Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys, dzień dobry.
Dzień dobry, witam państwa serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Jak tam zdrówko, Borys?
A dziękuję, bardzo dobrze, a ty co, taki jakiś chory jesteś?
A, zażyłem natury, no wiesz, od razu efekt jest widoczny, wypocząłem na łonie.
Na łonie, pożrejkany młoniec, tak, dokładnie.
Dużo ludzi było w górach, miałem kontakt, nie wiadomo co to tam jest.
Mam delikatny katarek, ale mam nadzieję, że szybko się z niego wydobędę.
Miałem kontakt z ludźmi, czy miałeś kontakt z chorobą?
Miałem z chorymi ludźmi najwyraźniej kontakt, w obu przypadkach.
To nieprzyjemne było spotkanie, nie przepadam za tłumami, owszem, były,
ale żeby wszystko było jasne, moje wywczasy trzydniowe minęły absolutnie cudownie.
Popływałem, połaziłem po górach trochę, właściwie po szklarski połaziłem.
I też zdałem sobie sprawę, nie wiem, czy pan kojarzy takie,
jest taki motyw, który bardzo często jest wykorzystywany w filmie,
że jest główny bohater, on tam ma jakieś przeżycia, coś tam się dzieje,
jakaś akcja się toczy i on od czasu do czasu gdzieś tam jedzie ulicą
i spotyka rodzinę jakąś taką, że jest mąż, który jeździ za wolno,
żona, którego ochrzania i dwójka dzieci, która się ciągle kłóci z tyłu na fotelu.
Takie motywy są często w amerykańskich filmach wykorzystywane.
No to ja jestem tym gościem, co jedzie z żoną i z dziećmi.
Stałem się bohaterem drugoplanowym własnego życia.
Muszę przyznać, że rzeczywiście nie masz tendencji,
przynajmniej ja nigdy nie, jeżdżąc z tobą parokrotnie,
nie zauważyłem, żebyś specjalnie szybko jeździł.
Nie, nie, nie, ja nie jeżdżę specjalnie szybko, ale to nie znaczy,
że nie potrafię, potrafię, tylko nie chcę.
Dzisiaj już moja żona poddała wątpliwości mojej umiejętności jeździeckiej.
Nie, nie, nie, bo ona zawsze narzeka, że jak się rozgadam,
to bardzo, bardzo powoli jadę. Ja lubię sobie takie, tak statecznie, spokojnie.
Więc, ale wiesz, takie miałem motywy, totalnie jak z amerykańskiego kina,
gdzie wydawało mi się, że jest to pewnym stereotypem, taka rodzina,
ale nie, no moje dzieci z tyłu na fotelu się kłócą non-stop
i nie ma znaczenia, że moja córka ma 5 lat, mój syn ma 14 lat,
jedno musi drugie przekrzyczeć, a ja jadę z tym samochodem
i staram się nie zwariować, nie. I moja żona zresztą też.
Jedyne, co w tym modelu nie pasowało, o którym opowiadałem,
to to, że moja żona mnie ochrzania, bo mnie nie ochrzania.
Oboje cierpimy równie, równie mocno,
siedząc z przodu i słuchając kłótni naszych dzieci.
Więc tak się to potoczyło. I od razu mi się przypomniało dwie rzeczy.
Przypomniał mi się stand-up Chrisa Daly, który się nazywa Man on Fire
i gdzie, gdzie on dokładnie opowiada o tym, że nasze życie,
że nie jesteśmy wcale głównymi bohaterami jakiejś historii,
tylko jesteśmy jakąś tam postacią poboczną.
I to Państwa zachęcam do odsłuchania sobie tego, bo to fajny jest stand-up.
I też mi się przypomniał stand-up Ricky'ego Gervaisa,
o którym opowiadałem ostatnio, Supernatural,
który, opowiadałem o tym, prawda? Przy jakichś stepniach był.
Tak, nawet go prawie przesłuchałem.
Mhm. Ale powiem Ci, że tak,
on jest taki trochę zabawny, a trochę nie.
Wiesz co, nie każdy, ja tu nie będę tego otrzymał przeciwko Tobie,
nie każdy stand-up musi się podobać każdemu.
Ale tutaj zacytuję, bo ostatnio siedzę i słucham takie podcasty
Antoniego Syrka Dąbrowskiego, która nazywa się Bity,
gdzie rozmawia ze stand-uperami o stand-upie.
I o tym, jak oni sobie pracują i tam rzeczywiście,
i tam kogoś takiego zacytowali i nie pamiętam kto to był,
i tam było takie, że stand-up nie musi być śmieszny,
za to musi być ciekawy.
Okej, to interesująca interpretacja stand-upu.
Nie każdy by się pewnie z nią zgodził.
Być może stand-uper, który nie jest śmieszny, uznałby to, że to świetny argument.
Ale nie wiem.
To o mnie.
Ja mam taką, że żart jest śmieszny wtedy, kiedy się ludzie z niego śmieją,
więc ja na wszelki wypadek zawsze się śmieję z moich żartów.
To jest dobre.
Przypomniała mi się reklama Desperados, gdzie jest tak, że...
Jak to jest, że idą ziomkowie...
A, że jeżeli uważasz, że dobrze tańczysz, to dobrze tańczysz, nie?
Albo jeżeli uważasz, że się dobrze ubierasz, to się dobrze ubierasz.
O kurde, to dobra jest opinia, to mi się podoba.
Wspominam o reklamie piwa, bo wieczory spędzaliśmy w hotelu
i oglądaliśmy sobie telewizję, która tam była dostępna.
To były jakieś tam chyba TVN style albo TVN jakieś tam...
Nie pamiętam dokładnie, jak się nazywają, ale na jednym z tych programów style
to jest taki lifestyle'owy program, gdzie tam są różne, nie wiem,
modernizacje mieszkań, jakieś takie, takie lekkie programiki lifestyle'owe.
A na drugim było pełno dokumentów i w zasadzie przez te trzy dni pobytu
obejrzałem chyba z piętnaście dokumentów różnych, takich godzinnych.
Czekaj, czekaj, przez trzy dni pobytu w hotelu z rodziną, z żoną
piętnaście godzin spędziłeś na oglądaniu telewizji?
No, wiesz tam, jak żeśmy kończyli, kończyliśmy pływanie gdzieś o dwudziestej,
bo o dwudziestej pierwszej żeśmy się tam trochę kręcili po tym hotelu,
a potem żeśmy sobie siadali i ja siedziałem trochę przy tablecie
i leciały sobie w tle te dokumenty i tam, wiesz, trzy, cztery godzinki,
może piętnaście godzin przesadziłem, ale dosyć dużo.
Każdy wieczorek spędzałem przy tym telewizorze i żeśmy też dużo,
bo to przyczynek do wielu rozmów.
Nie przypominam sobie jakiegoś żadnego konkretnego,
pewnie jak musiałbym pogrzebać, ale to był mile spędzony wieczór.
To najważniejsze.
Zmierzam do tego, że po tej godzinie dwudziestej drugiej chyba,
to w tych wszystkich dokumentach, jeżeli były przerwy reklamowe,
to okraszone piwem wszelkiego rodzaju,
znaczy wszystkie możliwe marki piwa reklamowane w Polsce chyba poznałem.
Po dwudziestej drugiej były wyświetlane i to Desperados też.
Żeby nie było, to nie jest kryptoreklama, tak tylko wspomniałem, bo pasowało.
To jest po prostu reklama.
Nie, nie jest, nie jest.
Ale zmierzałem do Ricky'ego Gervaisa,
bo jakby w kontekście tego, nieważne, czy tam nie każdego musi bawić,
natomiast po raz kolejny pojawia się dokładnie ta sama sytuacja,
która miała miejsce z Dave'em Chappellem,
gdzie na Rotten Tomatoes przez publiczność jest oceniany stand-up na 94%,
a przez recenzentów na 12%.
I jakby rozumiem zróżnicowanie opinii,
natomiast to, jak dalece odklejeni są recenzenci
od powszechnych zapotrzebowań publiczności,
jest niebywałe, chociaż oczywiście można też wychodzić z założenia...
Ale właśnie czemu mieliby, czemu te opinie miałyby się pokrywać?
Uważa... O, to jest też dobre pytanie, też gdzieś tam wokół tego się kręcę.
Myślę, że nie pierwszy raz o tym rozmawiamy,
już nie będziemy wchodzili na temat recenzentów.
Ale wydaje mi się, że gdzieś tam...
Oczywiście jest tak, że coś, co jest superpopularne, wcale nie musi być dobre
i recenzenci jakby dają temu wyraz, krytykując rzeczy, które są popularne,
a niekoniecznie dobre.
Ale wydaje mi się, że jakaś zbieżność powinna być,
chociaż jakaś minimalna.
Ok, disco polo.
Powiedziałbym tak, że zbieżność właściwie niczego nie musi wskazywać,
natomiast rozbieżność już coś sugeruje, taka skrajna rozbieżność.
Ok, disco polo.
No, są recenzenci, którzy się specjalizują w disco polo
i wierzę, że są tacy, którzy lubią i potrafią to opisać w sposób...
Patryk Vega.
No, czekaj, czekaj.
365 dni.
Nie, nie, nie.
Mnóstwo fanów.
Ale zostawiasz tam nie pułapki, które są w ogóle hybrydowe.
Tam gdzieś pułapkę minęły 20 metrów od siebie.
Patryk Vega, to jego filmy nie są.
To, że one są często oglądane, bo mylimy dwa zagadnienia.
Mylimy zagadnienie popularności czegoś, a oceny czegoś.
To, że firmy Patryka Vegi są oglądane bardzo mocno w Polsce na przykład,
wcale nie przekłada się na wyśmienite oceny na filmwebie na przykład.
Ale mieliśmy kiedyś rozmowę taką, nie wiem czy ty byłeś przy niej, czy nie,
mieliśmy taką rozmowę z Wojtkiem z Monolita, pozdrawiamy serdecznie.
Wojtek jest znanym tiktokerem, Wojciech bloguje.
Ok.
Chyba milion ma na tiktok albo więcej.
I Wojtek powiedział tak, ci ludzie, którzy oceniają na filmwebie,
to też jest bańka.
To też są ludzie, którzy już są sfokusowani.
Większość osób, która chodzi do kina, ogląda seriale, telewizję i tak dalej,
w ogóle nie korzysta z filmwebu, ponieważ nie ma takiej potrzeby zupełnie.
I to też są klienci kin.
Dobra, dobra, czekaj, bo trochę odbiegamy od tematu.
Ja zgadzam się co do tego, że to jest bańka.
Sam wolę IMDB sobie przeglądać, bo jest bardziej międzynarodowa tam opinia.
Akurat teraz wspominam o Rotten Tomatoes.
Nie dlatego, że akurat tam zerkam na oceny stand-upów,
tylko tam bardzo często pojawia się ta rozbieżność
między oceną stand-upu, a oceną recenzentów.
To jest jakby takie miejsce, które to pokazuje dosyć wyraźnie i tyle.
W związku z tym, że stand-up ten Ricky Gervaisa jest kontrowersyjny,
kolejny jego kontrowersyjny stand-up, to należy się spodziewać
od recenzentów bardzo niskiej oceny, natomiast od publiczności bardzo wysokiej.
I być może jest to sensowne, że ze społecznego punktu widzenia
nie jest to dobry stand-up, ale z cywilnego, osobistego
jest to dobry stand-up, bo ludzie się na nim dobrze bawią.
Zobacz, też podchodzisz do tego tak, jakby krytycy byli jakimiś obrońcami.
Być może ten stand-up to pokazuje, i też rozmawialiśmy to przy stand-upie
Dave'a Shushella, że część dziennikarzy staje się aktywistami pewnych rzeczy
i nie są w stanie zaakceptować czegoś, co krytykuje te tematy.
Ale jeżeli mówimy w ogóle o krytykach i o publice,
to pamiętaj, że to, co jest popularne, nie zawsze jest dobre.
Ale może być. Od jakiegoś czasu mamy bardzo mocny wpływ środowisk fanowskich,
które mogą w jakiś sposób zrobić review-bombing, ale odwrotnie.
Okej, okej. Nie chcę się wydawać w tą dyskusję.
Ja patrzę na to trochę inaczej. Mam takie poczucie, że ci recenzenci, którzy tam są wymieniani,
to są przede wszystkim częścią jakichś większych struktur.
To znaczy, oni nie są indywidualnością blogerską, człowiekiem, który pracuje sam dla siebie,
tylko są częścią korporacji. To są wielkie serwisy takie,
gdzie recenzje są dosyć powszechne, różnych tam rzeczy.
I oni są brani jako głosy, powiedzmy, jako influencerzy albo jako,
nie wiem, jak to powiedzieć ładniej, jak to się mówiło kiedyś na influencera w Polsce?
Opinii?
Lider opinii.
Opiniotwórcze są te serwisy, które są tam reprezentowane.
I mam takie poczucie, może ono jest chybione, że jakby pozytywna recenzja
kontrowersyjnego podcastu mogłaby źle wpłynąć na korporację, która stoi za tym recenzentem.
Dlatego, jeżeli już nawet nie ma nacisków na recenzenta, żeby oceniać coś negatywnie,
to zatrudnia się ludzi, którzy na takie kontrowersyjne rzeczy patrzą negatywnie.
Więc jakby tam... Oczywiście, że są dwie strony za każdym razem, kiedy się kontrowersyjne tematy ścierają.
No i wyraźnie przedstawiciele tego negatywnego podejścia
do tego typu kontrowersji znajdują się po stronie korporacji.
A ci, którzy są za tego typu stand-upem, są raczej indywidualnościami.
A jakie były argumenty przeciw?
Że obraża mniejszości, że po raz kolejny się przejeżdża po grupach, które łatwo obrażać
i które są dotknięte w ogóle cierpieniem pewnym.
A widzisz, bo ja na przykład też oglądałem to i miałem takie wrażenie,
że ten stand-up związany z wiarą, z kościołem, ta część była strasznie wtórna.
Strasznie wtórna. To takie mówię, że to w stand-upie słuchałem milion razy.
Musiałbym sprawdzić, odpalić teraz Netflixa, w którym momencie ja to wyłączyłem,
ale tak się znudziło po prostu.
Rzeczywiście zgodzę się z tym, że trochę to jest oklepane.
W porządku. Zabawy Irkiego Gervesa z religią trwają od wielu, wielu lat.
Praktycznie przy każdym stand-upie on porusza te tematy.
Więc może to są wtórne, może to są powtarzalne.
Jak ja się dosyć dobrze bawiłem na tym.
Ja połowę obejrzałem. Dokładnie połowę.
To nie jest temat pod dyskusję dzisiaj.
Tylko to podrzucam, że pewną ciekawostką i w zasadzie pewną normą jest,
że jeżeli coś się pojawia i jest tematem kontrowersyjnym,
to z reguły będzie miało bardzo niską ocenę recenzentów.
Co wydaje mi się, jakby ta prawidłowość, która się powtarza nie tylko przy Riku Gervesie,
ale też przy Dave'ie Chapelle'u i właściwie przy każdym stand-upie,
który porusza takie czasami tematy, które mogą podchodzić po transfobię chociażby,
bo w tym przypadku to się też zdarza, są oceniane przez recenzentów negatywnie.
Nie wiem, takie recenzje stand-upu, to już kiedyś o tym rozmawialiśmy,
że to dla mnie jest trochę takie dziwne, ale ok.
Przy czym na przykład w filmach nie ma czegoś takiego,
że są jakieś takie skrajne opinie pokazywane
i od razu recenzenci mówią, o nie, nie, nie, tutaj tak nie możecie robić.
Ja pamiętam, że oglądałem kiedyś taki film o tym, jak w Danii rodzi się neofaszyzm
i tam rzeczywiście było takie, uuu, każdy dostał kalapsa,
jedna i druga strona, że tak powiem, więc nie było jakiegoś takiego rebombingu,
ale może takimi niszowymi filmami ci recenzenci z korporacji się nie zajmują.
Ja zauważam te prawidłowości w tych recenzjach,
być może to wynika, to, że je zauważam, wynika też, że siedzę pewnie w jakiejś bańce, nie?
I niektóre opinie są mi bliskie, inne są mi dalekie
i ja, wiesz, skupiam się na tych, które potwierdzają moje tezy tam jakieś,
ale to mniejsze z tym, to każdy, zresztą każdy może sobie obejrzeć,
ja polecam serdecznie i wyrobić opinie.
Też wydaje mi się, że poprzedni stand-up, poprzedni special Gervesa,
który się nazywał Humanity, był odrobinę ciekawszy,
ale ten też doceniam i też się dobrze na nim bawiłem.
Więc tyle, zamykajmy temat, bo to się...
Dobrze, zamykajmy temat.
...rozkręcimy się strasznie, a to przecież nie o tym dzisiaj miało być.
Nie o czym.
O czym to miało być dzisiaj?
No na przykład o tym, że pytasz się, a co u mnie słychać?
No, co tam u ciebie słychać, jak ci minął weekend?
Dziękuję, dobrze, byłem na takiej imprezie, która nazywa się
Live Influencers Wrocław, pozdrawiam wszystkich serdecznie ludzi,
których tam spotkałem, przybiłem piątkę i mogliśmy chwilę porozmawiać.
Poznałem Cybermariana i sobie długo pogadaliśmy, więc go w ogóle pozdrawiam.
Paulinę Mikułę poznałem i też pozdrawiam.
I zaprosiłem ich do podcastu w ogóle.
Tak jest.
I się zgodzili nawet, więc mam nadzieję, że będziemy...
Myślę, że to jest taki dobry kierunek robienia trochę takich podcastów z dinozaurami.
Nie wiem, czy Paulina byłaby zadowolona, że ją kwalifikujesz jako dinozaura czegokolwiek.
Nie wiem, nie wiem.
Ona się zna na języku, to trzeba byłoby ją spytać.
Ale nie sądzę, żeby się obraziła.
Ja też nie sądzę, żeby się obraziła, nie, nie.
Tak.
To nie znaczy, że przystoi tak mówić.
Tak. I byłem na panelu o podcastach za ciebie.
Na czym byłeś? Aha.
Tak. I tam był Rafał Gębura, Justyna Mazur.
Byłem w ogóle jeszcze z Martą, z Justyną i z jej siostrą w ogóle na Aperolu.
Wcześniej.
Wspaniale, działało się, działało się, działało się.
Zazdroszczę ci.
Obgadaliśmy wszystkich.
Młody, prawie wolny i wiesz, a ja muszę siedzieć i się użerać z dziećmi.
To znaczy jest tak.
Wolny to jesteś, jak jesteś singlem.
Zajęty, jak masz żonę i dzieci, a prawie wolny, jak masz tylko żonę, tak?
Tak jest.
Doskonałe, doskonałe.
Ale też miałem panel o gamingu i tak właściwie miałem taki,
bo to z Mateuszem Góreckim robiliśmy z Fantazy Expo i w sumie miałem takie,
bo nawet zrobiłem, panie, my się przygotowywaliśmy na to spotkanie,
robiliśmy na tablicy, wiesz, wykresy i ja do końca nie zrozumiałem chyba
i do tej pory nie mogę zrozumieć, dla kogo jest ta impreza.
Influencers Live Wrocław.
Dla influencerów czy dla...
No właśnie, właśnie chyba nie.
No okej.
Bo tam jest, i tam jest, wiesz, jakby rozdawanie nagród.
Nic nie wygrałeś Remiku, przykro mi.
No nie szkoda.
Przyzwyczajony jestem, że nic nie wygrywam.
Ale jest hit z nagrodami, ponieważ tam było tak,
jak ja to zrozumiałem, że byli jurorzy w różnych kategoriach
i oni sami jakby decydowali.
To nie było grono, jakieś gremium, tylko pojedyncze osoby,
które były jurorami decydowały o tym, kto wygra.
I jurorką w Lifestyle'u była Natsu i dała nagrodę swojej koleżance z Team X.
Ja tak mówię, kurczę, to jest dopiero jakby...
Uczciwo, uczciwo, bo na pewno twórczość koleżanki zna.
Wszystkich pozostałych raczej wątpię.
Wątpimy.
I mówię tak, hmm...
Znaczy nie wpadłbym nawet, to wyobrażasz sobie,
ja jestem jurorem w konkursie na najlepszy podcast i daję tobie.
Ja w ogóle nie widzę tego inaczej, Borys.
W takim świecie funkcjonujemy.
Ale słyszałem jeszcze z informacji takich kuluarowych,
że decyzja wcześniej była inna i na ostatnią chwilę,
bo jej nie było oczywiście, wysłała filmik i organizatorzy mówią tak, hmm...
Nie zgadza się to z tym, co było wcześniej.
Więc naprawdę to jest złoto.
Ciężko mi...
Ej, ja chciałbym tylko powiedzieć jedną rzecz.
Te nagrody nie mają żadnego znaczenia.
Znaczy w ogóle żadne nagrody dla influencerów nie mają znaczenia.
To tak jak nagrody dla twórców gier.
Dobrze, że tak mówisz, bo ja żadnych nie dostaję nigdy.
Nie dostajesz nigdy żadnej nagrody?
Nie przypominam sobie, nie.
To ja ci muszę z jakąś...
Ja trochę dostałem nagród, muszę się przyzwyczaić.
Dlatego mam bardzo mocne przekonanie,
że nagrody przynajmniej takie nic nie znaczą za bardzo.
Wiadomo, że są nagrody, które znaczą.
Mam parę medali z młodości Stanisława.
O, to znaczy.
Więc bardzo byłem rozbawiony tą galą.
Jeszcze do tego nie bardzo rozumiałem dla kogoś,
czy to jest dla małych influencerów, czy z dużych influencerów,
czy chodzi o to, żeby pokazać tych małych, wypromować,
czy ogrzać się w świetle tych dużych, czy to jest dla agencji, czy to jest dla klientów.
Nic tam się po prostu nie trzymało za bardzo kupy.
No i też tak widać było po tych panelach, że trochę nie jest to określone.
Tego mi brakowało, bo ja bym na przykład z chęcią sobie...
Byłem na panelu o podcastach, uważam, że bardzo ciekawy był.
Dużo ciekawych rzeczy powiedzieliśmy.
Bardzo ważną rzecz uważam, że pogadaliśmy trochę o YouTubie w kontekście podcastów,
o czym się nie mówi albo się ignoruje trochę tego YouTube'a.
O pieniądzach trochę porozmawialiśmy,
ale ja to bym w ogóle sobie pogadał na jakimś podcaście
o tak bardzo insidersko o rynku podcastowym.
No, ale byś sobie pogadał na podcaście o tym.
Myślałem, że miałeś okazję pogadać o tym tam, na miejscu.
Mogłem, ale tam na miejscu sobie porozmawiałem, ale w kuluarach.
A, no dobrze, dobrze.
Jestem bardzo chętny, bo ja też jestem ciekaw,
co tam się dzieje w tym rynku podcastowym.
Może sobie zrobimy jakiś taki podcast kiedyś.
Może Państwa by zainteresowało coś takiego.
Kogoś, kto się zna i powie wszystko.
Justynę Mazur na przykład.
Przepraszam, jeżeli przez chwilę sprawiłem wrażenie,
jakbym był oderwany od tego, co mówisz,
tak tylko troszeczkę byłem oderwany, bo jedna rzecz mi się przypomniała.
Zaraz ci opowiem, ale poczekam.
Dobrze, ja jeszcze tylko skończę, bo była też zabawna sytuacja.
Ja tam spotkałem Macieka Szczerbę, którego znam,
bo jest fotografem i filmowcem.
I Maciek Szczerba realizuje filmy Kasi Gandor.
Kasia Gandor tam dostała wszystkie nagrody, jakie były.
I tak tam się przywitaliśmy i gadamy sobie.
Ja z Maćkiem i z Kasią, bo okazało się, że...
Ja sobie teraz wymieniłem sprzęt do filmowania
i okazało się, że wymieniłem na taki, który...
Maciek chciałby też wymienić.
I gadamy o tym, gadamy o tych kamerach, o mikrofonach,
o obiektywach, rekorderach i tych wszystkich innych rzeczach.
I oni zainteresowani, bo chcieli to potestować.
Ja mówię, zapraszam do mnie, sobie przyjedziecie, potestujecie.
Z Warszawy daleka droga do Wrocławia.
I podchodzi jakaś dziewczyna i mówi,
Kasiu, Kasiu, ja cię już ratuję tutaj.
A on mówi tak, co?
Ja mówię, co? Co się dzieje?
A ta dziewczyna mówi, no bo wiecie, jak ktoś dobywa nagrody,
to potem przychodzą jacyś ludzie i ci gadają cały czas.
Ty nie chcesz ich słuchać.
A ja mówię, a właśnie gadaliśmy sobie z Maćkiem o kamerach.
Więc było to...
Teraz jak opowiadam, może to jest mniej zabawne, ale pozdrawiam.
Nie, nie, nie, nie, urokliwe, wyjątkowe było.
Bardzo, bardzo sympatyczne.
I Remigiuszu, złożyłem sprzęt cały.
Mikrofony zamówione i teraz możemy wyjazdowo nawet na czterech gości.
Znaczy dwóch gości i nas dwóch.
Na cztery osoby.
Na cztery osoby możemy wyjazdowo nawet realizować podcasty tak, pach.
Bez jakiegoś większego, wielkich tobołów i nie wiadomo czego.
Rozstawiamy kamerę, podpinamy mikrofony i jedziemy na Ostro.
No to fajna jest perspektywa, naprawdę.
Mam nadzieję, że gdzieś nam się uda fajnie pojechać, żeby zrobić wyjazdowy podcast.
Bo nie będzie już oczywiście podcastów w studiu, już to wspominaliśmy o tym wielokrotnie.
No ale fajnie byłoby właśnie tak, że jesteśmy gdzieś i sobie nagrywamy w jednym miejscu.
Myślę, że to też będzie fajnie.
Wiesz co, chyba nawet na potrzeby przetestowania tego sprzętu,
nawet jeżeli na żaden wyjazd nam się nie uda,
to można sobie wymyślić jakiś wyjazd i to zrobić.
To jest bardzo dobre, na przykład do Ciebie na grilla wyjazd.
No to też jest dobry pomysł, chociaż jeszcze coś tu robię na działce Altany.
Okej, okej, tak wiem.
Słowo daje.
Śledzi zdjęcie jak już coś tam na Instagrama wrzucę,
jak się coś zacznie pojawiać u mnie.
Ostatnia Twoja rzecz. Mówiłeś, że coś jeszcze masz do powiedzenia.
A propos różnych akcji, które robię.
Trafiłem na taką, robię coś na Instagrama dla firmy,
nieważne dla jakiej, bo to będę oczarniał trochę, więc lepiej żebym nie mówił.
Czasami ten marketing od reklamodawcy działa na takiej zasadzie,
że oni wiedzą lepiej, co jest im potrzebne i jakie powinienem to zrobić.
Ale muszę przyznać, że tutaj jest wyjątkowa taka sytuacja,
że się męczę już chyba dwa tygodnie,
próbując przesłać jakieś akcepty, nieakcepty.
To jest taka historia.
Na Instagrama?
Na Instagrama.
Mówimy o zdjęciu?
Insta Stories.
Pięcioklatkowy Insta Stories, mówimy, nie?
Okej.
I to wymaga, wiesz, to jest taka tradycyjna historia.
Powiedz to z własnymi słowami, nie?
No nie, nie, nie.
Powiedz to z własnymi słowami, ale...
Nie, to nie jest dobrze.
Nie, nie, to powinna być czerwona kartka.
Powinienem od razu się zorientować, że coś tu nie gra.
Ostatecznie dostałem skrypt i, wiesz, musiałem się nauczyć na pamięć.
Chyba z 90 sekund tekstu myślałem, że się zabiję.
Wreszcie wczoraj mi się udało to zrobić i przesłać.
Mam nadzieję, że to pójdzie dalej.
Już mam serdecznie powyżej uszu.
Ale, wiesz, zrobiłem te Insta Stories
i dostałem dzisiaj taką informację.
Taką krótką, tylko jedno zdanie ci przeczytałem,
żeby pokazać, jak daleko żeśmy odbiegli od realizmu, nie?
Bardzo ważne jest też
to, żeby przejścia między poszczególnymi fragmentami
były profesjonalnie zrealizowane.
Na Instagram Stories.
Żeby profesjonalnie zrealizował przejścia,
więc rozumiesz to, w jakim ja świecie tutaj funkcjonuję.
Ale tam nie jest tak, że po prostu...
że to się samo... Nie, nie rozumiem.
Nie, nie rozumiem. Ale okej jakby...
Ja już przestałem, wiesz,
przestałem się dzielić, nie?
Ale to tak jak na filmach z Wesela z lat 2000,
że Gołąbek powinien przelecieć i zmienić kadr.
No wiesz, bo te moje Instagram Stories
się składa z 10 różnych ujęć.
Ja w różnych miejscach filmuję to
i tam dostałem taką zwrotkę,
że w związku z tym, że w różnych miejscach filmuję,
to muszę zadbać, żeby przejścia między jedną klatką
a drugą było jakieś nie było brutalne, nie?
Więc to jest Instagram Stories.
Jak ja mam funkcjonować?
Czy ja kurde Oscarowy film tutaj realizuję, czy co?
No po prostu feriować można.
No więc tak się zmaga.
Chciałbym przyznać, że przejścia między jednym
a drugim, profesjonalne,
to są właśnie bez efektów.
No właśnie, to jest takie cięcie nostrum,
ale nie wiem, co...
Jezu.
Przejścia między poszczególnymi fragmentami
były profesjonalnie zrealizowane.
Co tam by się znaleźć?
Księcia Quentina Tarantino wkleić na chwilę.
Ożerewik może po prostu ty tniesz w połowie zdania.
Nie, właśnie nie.
Nie rozumiem tego.
No wiesz, wizja reklamodawcy...
Właściwie wizja reklamodawcy pewnie jest bardzo prosta,
natomiast firma, która reklamodawcę
reprezentuje tu w tej sytuacji,
to bardzo pewnie się stara.
Napisz im tak.
Konsultowałem to z Agnieszką Glińską.
Powiedziała, że jest dobrze zmontowane.
I tyle. Najlepsza polska montażysta.
Okej, to następnym razem tak powiem.
Dobrze, dziękuję ci za tą poradę.
No i to tyle a propos moich rozstarek.
I pewnie twoich też.
To możemy, reszcie państwa zaprosić
do spoiler talku.
Tak, od razu ostrzegamy.
Chociaż to nie jest cały sezon,
więc te spoilery będą takie umiarkowane.
Ale chciałbym powiedzieć,
że dzisiaj na grupie pozdrawiam naszego słuchacza,
który trochę się oburzył,
że w poście o Top Gunie
pojawiły się oceny z Rotten Tomatoes
i uznał to już, że to jest za dużo.
Że to jest spoiler?
Musimy chyba jakąś pewną weryfikację
poważniejszą przeprowadzić na tej grupie.
Jestem w stanie znieść gościa,
któremu żeśmy porysowali stół kubkiem.
Okej?
Ej, to jest akurat poważny problem.
Jakbyś sobie ulubiony stół porysował kubkiem,
to co by było?
Ja się nie wczytywałem
i nie uczestniczyłem w tej dyskusji.
Chciałem przeprosić wszystkich Państwa,
którzy kupili kubek
i że jeżeli kubek się okazał chropowaty
pod spodem i komuś porysował drewniany stół,
to przepraszamy.
Jest chropowaty, potwierdzam.
Trzeba podstawki, ale też sprawdzałem,
bo ja mam kubki z Bolesławca,
też są chropowate.
Tak, ja mam kubki ze Starbucksa
i też są chropowate.
Ale wiesz co,
może to jest kwestia tylko nowych kubków,
bo ja te z Bolesławca też mam nowe,
bo jak masz stare, już wyjeżdżone,
to się wytrze.
Albo naprawdę cienkim
papierem ściernym
sobie wypolerujesz
i jest elegancko.
To jest dodatkowe rękodzieło Państwo
dostali w prezencie od nas.
Albo można na przykład o schody
przejechać.
Widzę, że poważnie do tego podszedłeś.
Ja mam bardzo duże doświadczenie
w handlu, wiem, że absolutnie
nie ma co lekceważyć problemów klientów.
To bardzo dobrze. Przynajmniej jeden z nas
jest poważny w tym podcaście.
Ja też wszystkim odpisuję na jakieś
problemy, wszystkimi się zajmujemy,
bo też przyszły chyba ze 4 kubki potuczone,
co jest w ogóle bardzo niskim
odsetkiem,
jak na ponad 1000 kubków
liczyliśmy na 1%,
bo taka jest średnia, proszę Państwa.
Więc spoko.
Ale wszyscy dostaną
nowe kubki, co im
pocztek potukł,
więc nie martwcie się.
Wszystkie problemy, jak ktoś ma
w razie czego z jakimiś kubkami,
zgłaszać je na maila tego,
który dostaliście potwierdzenie,
że kupiliście kubki
i my się tym zajmiemy spokojnie.
Ale drewnianego stołu nie wymieniamy,
choćbyśmy bardzo chcieli.
I odczuwamy to, przynajmniej Borys,
wewnętrznie jako bolesną sprawę.
Ja cierpię, jak ten stół,
ale stołu nie.
Przykro, przykro.
Proszę Państwa, po 3 latach
wraca chyba najpopularniejszy
no i jeden z najlepiej ocenianych
oryginalnych seriali Netflixa,
czyli Stranger Things.
To już jest sezon 4.
W tym przypadku
sezon jest podzielony na 2 części.
Teraz dostajemy 7, no dość
długich odcinków.
A 1 lipca pojawi się
serial składający się z
2 odcinków, ale które
w sumie prawie
4 godziny trwają.
Więc dosyć sporo
jak na
odcinkowe seriale.
Sami twórcy
przyznają, że serial został
podzielony tylko przez to,
że czuli, że całość jest trochę za długa.
Ja mam jednak wrażenie,
że wynika to z tego, żeby
rozciągnąć ten hype na kolejny
miesiąc, ponieważ
będzie miał 1 lipca.
Nie wiem czy to powiedziałem czy nie, ale ta druga część będzie miała
1 lipca. Twórcy też
zapowiedzieli już 5 sezon,
który ma być
niedługo, nie wiem co to
dokładnie znaczy, no ale tak ma być.
Który ma być finałowy, tak?
Nie wiem dokładnie.
To jeszcze ci dopowiem.
I ma być jeszcze spin-off.
I podsumowując
już takie podstawowe informacje,
koszt nowego sezonu to około
30 milionów dolarów na odcinek.
To ja jeszcze
dodam, że oczywiście
ta przerwa między jednym
jakby podzielenie tego sezonu na dwie części
teraz po obejrzeniu już tych 7 odcinków
do których mamy dostęp od dłuższego czasu
to mogę powiedzieć, że ona jest zasadna
bo faktycznie te 7 odcinków
zaspokaja potrzeby widza Stranger Things
i tu nie mam co do tego cienia wątpliwości
przynajmniej jeżeli chodzi o długość
bo o jakości sobie pewnie zaraz podyskutujemy.
Jeszcze jest hipoteza jedna, że w związku z tym
że ten sezon został podzielony w ten sposób
to on będzie kwalifikował się
do nagród za najlepszy serial
w tym roku a druga część
czyli w przyszłym roku
bo do końca maja
jeżeli publikacja serialu nastąpiła
to on się kwalifikuje, nie wiem czy to są nagrody Emy
czy jakieś inne.
Najważniejsze.
Więc zakwalifikuje się ta część
przynajmniej do dyskusji na temat tego
czy to może być serial najlepszy w tym roku
a kolejne dwie części
będą się kwalifikowały do kolejnego roku
do nagród. Więc hipoteza też taka
krąży gdzieś tam w kuluarach
Bitter Cold Soul zrobili dokładnie ten sam motyw
i powody być może są podobne.
Być może są podobne
ale też celowość jest
ta sama czyli
lepszy PR i większe
zainteresowanie odbiorców.
Oczywiście, to też
jest jak najbardziej zasadna
hipoteza.
Obejrzałeś wszystko. Jak
wrażenia? Bo myślę, że najpierw się wymienimy
tymi wrażeniami a potem porozmawiamy sobie
o detalach.
Ja bawiłem się doskonale.
Niewiele zresztą trzeba, Państwo mnie znają na pewno
z tej strony, ale bawiłem się doskonale.
Przyznam, że pierwszy odcinek
jak dla mnie rozkręcał się dosyć powoli
te perypetie szkolne nie były mi takie
nie były dla mnie takie przyjemne
ja jestem bardzo, bardzo byłem ciekaw
bo prawda jest taka, że
ten poprzedni
poprzedni sezon się tak skończył
oczywiście w odpowiednim momencie
i zamknął te wszystkie wątki, ale
pozostawił we mnie pełen niedosyt
jeżeli chodzi o wiedzę na temat tego
świata z drugiej strony
więc bardzo chciałem wkroczyć znowu w ten świat
i go zobaczyć i odświeżyć sobie
to spotkanie
ale to trochę trzeba było poczekać i ten pierwszy
odcinek taki wydawał mi się wydłużony
nie, że niepotrzebnie, bo bardzo dobrze on
wprowadza nas
do tej akcji i przede wszystkim trochę tłumaczy
dlaczego ten sezon
jest podzielony na takie grupy różne
które zajmują się, bo tam jest
wielowątkowy jest to
Mamy miasteczko Hawkins
i zabójstwa
takie klasyczne Stranger Things
powiedzmy
mamy origin story jedenastki
mamy wątek
rosyjski, który
do tej pory w ogóle nie jest
związany z resztą serialu
tym też sobie porozmawiamy
i
West Coast
czyli tam historię chłopaków
i tych agentów
i tego gościa co pali jointy
i rozwozi pizzę
i jakby
podział tego filmu na te sekcje
na te fragmenty serialu
zaowocował tym, że w zasadzie
nie można narzekać na ilość akcji
bo sezon, ten sezon
przynajmniej w tej połowie jest bardzo długi
siedem odcinków to jest
dwóch siedem odcinków bo niektóre
przynajmniej z nich wychodzą poza godzinę
wszystkie wychodzą poza godzinę
większość wychodzi poza godzinę
piętnaście a jeden wychodzi
ma prawie godzinę czterdzieści
czyli siódmy tak
to są praktycznie pełnoprawne filmy
bardzo dobrze zrealizowane widać
że tam jest potężny budżet i dobrze wykorzystany
ja się z tym w ogóle nie zgadzam
kolejny raz słyszę
o tym, że to są filmy
to nie ma struktury takiej
a ten
tutaj to od razu
mogę się na
poddać od razu na początku tej dyskusji
bo co do tego nie jestem przekonany
natomiast jest to opinia, którą wielokrotnie słuchałem
i ją przekazuję dalej, to błąd z mojej strony
ale chętnie podyskutuję na ten temat
dlaczego tak uważasz, a nie inaczej
natomiast
w związku z tym, że jest tych wątków kilka
to one bardzo dobrze zapełniają
ten siedmioodcinkowy sezon i powodują
że cały czas jest jakaś akcja
cały czas coś się dzieje
i nie ma takiego poczucia znużenia
bo jeżeli tylko pojawia się w jednym wątku
to zaraz przeskakujemy na inny
nie każdy wątek jest równy
nie każdy jest tak dobry
jak na przykład Origin Story 11
który mi się bardzo spodobał
ale wszystkie zaspokajają
jakieś tam potrzeby
chyba mój ulubiony
oczywiście Origin Story 11 jest bardzo ważny
jest niezwykle istotny w tej całej opowieści
natomiast niezwykle mi się spodobał
z tą grupą Dungeons & Dragons
nie pamiętam jak oni się nazywają
Hellfire coś tam
tak Hellfire coś tam
jest wyśmienity, jest zabawny
tam zresztą jakby główną postacią
jest Dusty
czyli ten chłopaczek
on jest bardzo zabawny, jest w tym sezonie
jest niezwykle zabawny
i jeszcze oprócz tego, że on jest zabawny
bo ma zabawne kwestie, to trochę nie od niego zależy
ale ten taki, on potrafi
to jest wręcz jakaś taka
jednaperski talent, że on w doskonałym momencie
potrafi nie tylko zagrać
słowem, ale też miną
jakby jego reakcje są
złote są absolutnie
więc z wielką przyjemnością każdy jego występ oglądałem
zresztą cała ta ekipa
która zajmuje się tym wątkiem
tego Dungeons & Dragons jest ciekawa
ale ich wątek też się rozgałęzia w pewnym momencie
rozgałęzia się i łączy
i muszę też przyznać, że poza tym wątkiem rosyjskim
co zgadzam się, że on jest odrębny
trochę także od tego
serialu, tego sezonu, ale w ogóle od przygód
tych grup
to wszystkie pozostałe w bardzo ciekawy sposób się łączą
i być może nie każdemu odpowiada
cała opowieść, natomiast one się
przenikają w sposób wyraźny i ciekawy
więc to mi się bardzo spodobało
więc moje
wrażenia są bardzo pozytywne
wydaje mi się, że to jest jeden z lepszych sezonów
jeżeli chodzi o Stranger Things
oczywiście on nie jest równy pierwszemu, ale głównie dlatego, że
pierwszy jest takim otwarciem
jest taką wielką niespodzianką dla wszystkich
więc tutaj jest bezkonkurencyjny
ale jeżeli chodzi o jakość opowieści
to jestem bardzo zadowolony
Tak, ja muszę powiedzieć, że
no podobało mi się
to nawet myślę, że bardzo mi się podobało
Czekajcie 30 sekund
zobaczymy co się stanie za chwilę
Mam trochę oczywiście
pretensji do pewnych
elementów, ale to sobie zobacz
o tym sobie porozmawiamy
o tym sobie porozmawiamy później
przede wszystkim scenariusz
bardzo kunsztowny ten scenariusz
my w każdym momencie
wiemy
w którą stronę podążają bohaterowie
ten
to, że mamy
tam 4 historie
i
jakby
to jest sprawnie
skonstruowane
że nam się dawkuje te historie w odpowiedni
sposób i przez to, że
one są właśnie
wymieszane to nie mamy
poczucia nudy
mimo, że te odcinki są długie
i ja wiem
i ja też miałem poczucie, że trochę
że są takie
momenty, że tam się mało dzieje
ale nigdy bym
nie powiedział, że się nudziłem
że jest to takie slow trochę
i
ale jest to
no ale
jest to bardzo ciekawe
bardzo dobre zdjęcia
chyba Stranger Things nas przyzwyczaił
przy czym w tym sezonie
no mamy
bardzo dużo różnorodnych miejsc
no bo mamy Zimę
mamy to
ten West Coast cały
te okolice Los Angeles
chyba z tego co pamiętam
mamy ten Hawkings
mamy to laboratorium
no to cały czas no i mamy ten Upside Down
jakby ten
ten świat
z drugiej strony
wszystko to jest
naprawdę dobrze zrobione
bohaterowie
nie wiem miałem trochę problem z tym, że
ci bohaterowie z pierwszej
z pierwszego sezonu
to tak naprawdę tylko Nastka
i Dustin są
ciekawymi bohaterami
reszta jest jakby trochę
albo mają takie role
trochę nic nie mówią cały czas są smutni
i tak
jakieś miałem wrażenie, że oni tam są
na drugim planie
że Dustin przez to, że
ma
jest takim Jar Jar Binksem trochę
tej serii
Jar Jar Binks jest nienawidzoną postacią
Dustin jest uwielbiany
z wielu powodów
Dustin nie jest Lordem Sid
powiedzmy tak
i bardzo mi się podobało
to jak
serial
czasami trochę wprost, ale
częściej nie wprost
nawiązuje do innych filmów
Halloween, do Piątku Trzynastego
do Milczenia Owiec, gdzie jest
no bardzo odwzorowana ta
scena wchodzenia do więzienia
do obecności
obecność to jest
oprócz tego, że pierwsza obecność
to jest jeden z moich ulubionych
horrorów w ogóle, polecam
wszystkim jak ktoś nie oglądał
to jest
świetne
to tutaj jest
dużo wątków z tej obecności
koszmar z ulicy Wiązów, który
absolutnie uwielbiam, czy nawet
Martwe Zło
i to są te rzeczy
które sprawiają, że mi się dobrze to oglądało
że to sprawnie wszystko idzie
mimo tych długich
długiego
czasu trwania odcinków
no to nie nudziłem się
że sobie w ogóle przeszkadzają tak długie odcinki
w serialu? Nie, nie, nie
wiesz to wszystko zależy
bo trudno mówić o serialu
w kontekście długości, jeżeli to jest dobry
serial i przyjemnie się ogląda, to im dłuższy
tym lepszy, ale czekaj
w wielu różnych aspektach życia to się zgadza
bo właśnie o tym
chciałem trochę porozmawiać, bo tutaj mamy
na pewno jeden z pierwszych
takiej
sytuacji
taką sytuację mamy, że serial, który
jest robiony
czyli telewizyjny
twór
ma tak długie odcinki
i tak nierówno
wiesz jakby mieliśmy
ten format telewizyjny
który wymagał długości odcinków
wymagał przerwy na reklamy na przykład
tam 45 minut odcinek
z reklamami, wszystko ma się w godzinie
zmieścić
tutaj jest jakby
mówiło się o tym, że
VOD daje
że to da dużą swobodę twórcom
a dopiero teraz chyba to dostajemy
ja mam takie wrażenie
tak, zgadzam się z Tobą
ta zmiana jest coraz bardziej widoczna
ona się tutaj mocno rozpędziła
nie wydaje mi się, żeby to był jedyny serial, który tak odbiega od tych
charakterystycznych
ustandaryzowanych długości
są takie seriale
gdzie rzeczywiście są różnice
między odcinkami bardzo duże
bo są odcinki, że tam pół godziny
i 50 minut
ale tutaj, że one wszystkie są tak
długie
tak, to jest
jakby z artystycznego punktu widzenia
który mi osobiście jest oczywiście daleki
bardzo bliski
tak na to patrzę
że kiedyś trzeba było
dopasować treść do długości
natomiast dzisiaj długość dopasowuje się do treści
jeżeli twórcy serialu
mają ochotę opowiedzieć jakąś
zwartą historię w obrębie jednego odcinka
to nie mogą się martwić o to, że im czasu na to nie starczy
jeżeli jest potrzeba, to zrobią to
w dwie godziny, jeżeli jest potrzeba, to zrobią to
w godzinę i dzięki temu tworzy się
dużo lepszy standard
to znaczy taki, który bazuje na opowieści
a nie bazuje na ograniczonym czasie
więc to trudno
uznawać to za wadę
chyba, że ktoś ma takie podejście, że jest
przyzwyczajony, że ma godzinę
chciałby ją poświęcić, a to nagle musi półtorej
poświęcać i to
ale to chyba też są takie seriale
kwestia
tych serwisów internetowych, że
binge'uje się te rzeczy, że to się nie ogląda
wiesz, jeden odcinek raz w tygodniu
tylko siadasz po prostu i do oporu
ile masz siły, ile masz ochoty
więc tu też się zmienił ten standard oglądania
i potrzeby.
9 godzin na raz to jest...
Ja to obejrzałem na...
pierwszy odcinek, jak wspomniałem
pierwszy odcinek nie był taki
wciągający bardzo, więc obejrzałem go jednego dnia
natomiast pozostałe wszystkie już
od wieczora do rana
praktycznie, całe obejrzałem
nie byłem się w stanie oderwać
więc tak, zbinge'owałem
jakkolwiek, nie wiem jak to się tłumaczy na polski
ale chyba się nie tłumaczy.
Chyba się nie tłumaczy.
Dobrze, słuchaj, no ja
na pewno chwalę bardzo scenariusz, chociaż
uważam, że to jeszcze sobie o tym pewnie
porozmawiamy, bo uważam, że to jest taki temat
że ten wątek
zimnowojenny
ten
ten na Kamczatce
tak odbiega od reszty
i w ogóle się nie wiąże i w ogóle nie pcha
do przodu serialu
że tam jest
on po coś jest, ja potem
będziemy o tym rozmawiać, mam nadzieję, że
chwilę sobie porozmawiamy o spin-offie.
Okej, ale co mi się nie podobało
bo to było...
Bo czekaj, zanim przejdziemy jeszcze jednej rzeczy chciałem powiedzieć
bo zgadzam się z tobą, że ten wątek rosyjski był
odległy, ale to też
wspomnieliśmy o tym, że ta struktura jest podzielona na kilka wątków
i każdy ten wątek ma jakiś swój
comic relief, zauważyłeś, że każda grupa
która funkcjonuje oddzielnie
ma jakiegoś takiego bohatera, który jest zabawny
jedna grupa ma Dustiego, który zawsze jakby pełni tą rolę
druga grupa ma tego ziomeczka
z długimi włosami, co na jointie roztop
zasuwa, a ta grupa rosyjska
ma tego wiesz...
Tak, ale Nastka nie ma żadnego śmieszka
bo to nie jest historia do śmieszkowania
to jest taki
mocny, taki mroczny
wątek, w ogóle jeżeli
można mówić o mroku, to on stoi na
odrobinę wyższym poziomie niż wcześniej
to nie jest taki serial, który jakoś by tam
super nas straszył, ale wyraźnie
klimat jest cięższy i ta postać, która jest
taka tajemnicza i niebezpieczna
jest zdecydowanie bardziej niepokojąca
to co mi się bardzo spodobało
i to też jest opinia, na którą trafiłem wcześniej
pewnie bym nie wyłapał jej sam, ale
to jest coś, co jest mi bliskie
to co zostało fajne, jakby cała ta historia
zaczyna się od śmierci
dzieciaków w tym
miasteczku i oni umierają w niezwykle
drastyczny sposób, to jest coś
co chyba się Tobie kojarzy z obecnością
że
że oni funkcjonują
wyginani są połamani
i to jest takie wyraźnie widoczne, ale to co mi się spodobało
że każda z tych ofiar, która w ogóle nie jest
związana z tą przygodą, dostała na tyle
czasu, żebyśmy
trochę poznali jej historię
żebyśmy się potrafili trochę z nią związać
każda z tych ofiar, może z wyjątkiem tego ostatniego
koszykarza, który gdzieś tam
gdzieś, że jakby czarny chłopak
ale historię pozostałych postaci
mogliśmy poznać i jakoś
na tyle, żeby odczuć zgon tych
takich
bohaterów krótkiej akcji
w jakiś sposób, oni byli namacalni
dla nas, więc to jest ciekawe
ja też właśnie zastanawiam się
bo wydaje mi się
że
sporo wysiłku, bo to bracia Daffer
robią, zrobienie scenariusza
do czwartego sezonu, który
niezależnie od tego, który
sezon nam się bardziej podoba, to trudno odmówić
temu scenariuszowi staranności pewnej
i być może nie wszystko jest
super spójne, mi wiele rzeczy umyka w tej kwestii
bo ja stawiam na wiarę
bardzo dużo, ale
trudno odmówić napracowania jakiegoś
myślę, że sporo ambicji za tym stoi, to że to
Stranger Things spotyka się z takim zainteresowaniem
trochę chyba skłania też twórców
do większej staranności przy tym wszystkim
i w takich detalach to jest
moim zdaniem zauważalne. Chciałem o tym powiedzieć
bo widziałem, że się zabierasz do tych rzeczy, które
ci się nie podobają, a wydaje mi się, że to jest
coś pozytywnego. Ale ja
pochwaliłem scenariusz, uważam, że jest bardzo dobrze
napisany, mimo paru
głupotek i o nich tutaj będziemy sobie
teraz rozmawiać, ale
największy mój zarzut
do całego tego sezonu
to jest to, że
wszystkie te rzeczy, które on porusza
całą
taką estetykę i całe wątki
robi na pół gwizdka
i mamy kino nowej
przygody, ale ta przygoda jest taka
hmm
taka średnia bym powiedział
mamy wątek zimnowojenny
ale on jest super uproszczony
bo tak naprawdę to jest wątek
o tym, że trzeba
kogoś oswobodzić z więzienia
a mówi się o szpiegach
o wiesz
tam jest oczywiście ten przemytnik, ale
wszystko to jest prosta historia
o ucieczce z więzienia
a w tle duże zgadania
zimna wojna
jakieś takie rzeczy
no i mamy wątek horrorowy
a on nie jest
straszny
znaczy ja się w ogóle nie bałem
nic
to nie straszy, ale
okej, dobra
nie jest straszny, możemy przy tym pozostać
bo też mam takie poczucie, że to bardziej straszy klimatem
ja też nie miałem takiego
cały czas to pozostaje kinem nowej przygody
ma trochę familijny format
więc nawet jeżeli te mordy
są takie drastyczne i widać to
niezwykle wyraźnie
to raczej pozostaje to w sferze fantazji niż horroru
ale zgadzam się z tym, że jest to
cięższy klimat niż był do tej pory
znaczy jakby też
twierdzę, że to był klimat cięższy
no i też
wątek
jedenastki w nowej szkole
tam mi się nic zupełnie nie
kleiło, bo ona tam wchodzi
z super naiwnością
która przeczy temu wszystkiemu
co się wydarzyło w poprzednich sezonach
oraz tego, temu co nam
w kolejnych odcinkach
opowiadają o niej czyli to
jak ona
zachowywała
jak była traktowana w tym laboratorium
ona wchodzi taka super
naiwna
no nie
ja mówię
kurde, przecież w pierwszym sezonie
jest scena
gdzie ona broni
tych chłopaków przed
tych
gości, którzy ich tam męczą
i tam jeden sika
że ona to sprawia
go ośmiesza tego osiłka przy całej szkole
więc dla niej
oni zresztą jej mówią
i mówią też w tym sezonie
szkoła jest okropnym miejscem
coś takiego jest, że ich cały czas
gnębią ci ludzie
jakby
zostało to pominięte bardzo
i to takie było
ciekawe jest, bo też się
przesłuchiwałem dyskusją na ten temat, to faktycznie jest
to przeżycia jedynastki
w tej szkole
zwracają uwagę, bo to
w ogóle cała ich historia od początku do końca
jest
trudna
mroczna, to jest wiele takich
spojrzeń w przeszłość
wszystko tam jest
brutalne i krwawe i niebezpieczne
jest też chwalona
za tą rolę, mili Bobby Brown
że nieźle jej się udało sprostać temu
ona praktycznie w każdej scenie
albo jest zła, albo płacze, albo jest przerażona
ja też
się zastanawiam, faktycznie przypomniałeś mi
tą scenę, gdzie ona się dosyć dobrze czuła
w tym towarzystwie i potrafiła
ale teraz trochę się zmieniło, bo ona jest w nowej szkole
gdzieś jest w innym miejscu
trafia do nowego towarzystwa
jest daleka od swoich przyjaciół, przynajmniej niektórych
i w dużym stopniu
jest pozostawiona sama w sobie
ona nie ma umiejętności społecznych, ona nie mogła ich nabyć
w tym laboratorium
i jeszcze dodatkowo
pozbyła się mocy
czyli coś, co budowało jej tożsamość
coś, co budowało jej pewność siebie
ona zawsze wiedziała, że nieważne jak źle się sprawy potoczą
może polegać na tej mocy
i wiadomo, że używanie tej mocy wobec równiśników
nie jest do końca dobrym pomysłem
ale to jest coś, co być może ją budowało
teraz jest sama odarta z tej mocy
i skazana trochę na przemoc
tych równiśników
No dobrze, ale mamy taką sytuację
wiesz, jakby no
jesteś dzieckiem, potem nastolatką
i jest taka sytuacja, że
najpierw
wychowujesz się w tym laboratorium
i te dzieciaki Cię tam nie lubią
wiesz, no biją Cię
no tam jest ta scena, tam jest wątek cały z tym biciem
potem uciekasz stamtąd
zaczynasz się trzymać
z dzieciakami, które są nerdami
i też inni ich biją
i idziesz do innej szkoły
i mówisz, taka dobra, to na pewno tak nie będzie
to ja wszystkim ufam i lubię
i w ogóle nie będę się
no nie jest to dla mnie takie
nienaturalna sytuacja bardzo
bo ile razy można dostać
wiesz, jakby
ile razy możesz
po prostu wejść na grabie
Wiesz co, czasami nie chcesz wchodzić
na grabie i ktoś Ciebie tymi grabiami rzuca
no z taką sytuacją mamy tam
do czynienia
trudno mi się wdawać tutaj
w psychoanalizę nastolatki
co piętnastolatka przeżywa w nowej szkole
wydaje mi się, że młody człowiek nawet jeżeli
jakby jego doświadczenia z poprzedniego życia
były konkretne
i budujące w jakiś sposób
to wyrwany z tego środowiska, wrzucony do zupełnie nowego
może się znaleźć w kompletnie innej sytuacji
w której się nie będzie potrafił odnaleźć
więc
to chociaż
to można dywagować
ale ten wątek został wykorzystany po to
by opowiedzieć trochę historię jedynastki
w taki tragiczny sposób, żeby się wczuć
i ona jest taka
na tyle dobrze gra tą postać, że
za każdym razem obserwowanie jej opowieści
jest dla nas bolesne
ono chyba ma być bolesne
i przez te opowieści z laboratorium
i przez te opowieści w szkole
są takie bolesne
natomiast
są też zaskakujące jakby
bo jej przeżycia ze szkoły, gdzie ona jest ofiarą
jakby
w niej toczy się taki wewnętrzny
wewnętrzny spór
czy ona jest dobrym bohaterem, czy złym
no tak, przez te braki pamięci
tak, no więc
moment, w którym ona bierze wrotkiem łapę
i rozwala dziewczynie głowę
to po pierwsze jest dla mnie była
szokująca scena dosyć, po drugie
to jest coś, co
ale mówisz to z taką radością, szokującą scenę
okej, podobało mi się to
bo ta dziewczyna, która stała wrotkami
była wyjątkowo wredna, już nie mogłem się doczekać
żebym ją spotkała od coś złego
ale i tak mi trochę opad szczęki to spowodowało
nie spodziewałem się, że pójdą tak daleko
to jest taki moment, który ma nas
jakby zbudować w nas
kolejną wątpliwość, bo my
już na początku dostajemy opowieść
która sugeruje, że ona zrobiła coś okropnego
i potem próbuje
budować swoją historię w oparciu o pozytywne czyny
ale nagle, w momencie zdenerwowania
znowu robi coś złego
jakby scenarzyści nas upewniają
w przekonaniu, że ona ma znacznie mrożniejszą
przeszłość niż nam się mogłoby wydawać
to jest takie oszustwo
ja to absolutnie rozumiem, tylko że podstawa tego
tej sytuacji
była dla mnie taka nie
trochę nieprawdziwa, no ja w nią nie uwierzyłem
trochę w to nie wierzysz, rozumiem
po drugie, no jednak motyw
z tym, jak ktoś z supermocami
traci te supermocy i musi sobie poradzić
jest dosyć sporą kliszą
muszę przyznać
to jest interesująca historia zawsze
ale ja nie mówię, że nie
wiesz
ja uważam to za bardzo dobry scenariusz
absolutnie
żeby nie było wątpliwości, mi się podobał ten serial
ale pewne elementy
no to tak średnio muszę powiedzieć
kolejna rzecz jest taka scena
z walką agentów
z wojskiem w tym mieszkaniu
kiedy oni tam są pod ochroną
no to takie absurdalne jest
dla mnie, taka scena tam
siedmiu żołnierzy uzbrojonych
oraz wszyscy jakby
stormtroopers jakby strzelali
tak, to już zdecydowanie
kino nowej przygody było
nie, te kule latały nie wszędzie
tylko nie tam gdzie trzeba
od strony technicznej
widać było trochę różnice
między tym co jest w plenerach kręcone
a tym co jest w studiu
w szczególności w nocy
te sceny były
no średnio mi się to podoba
takie bardzo niebieskie
ten za bardzo oświetlony drugi plan
jakby tak wiesz, no takie
ja nie wiem czy jeszcze
wydawało mi się, że już się nie kręci w taki sposób nocy
że jest tak jasno
że raczej właśnie tym
że gra się
samym światłem latarki
albo no tam
detalami, no ale tutaj tak jest
no nie wiem, dla mnie to
wyglądało średnio
po prostu
Myślisz, że to jest błąd czy zamierzony efekt?
Nie wiem, tak się kręciło
kiedyś, kiedyś, więc może to jest
nawiązanie, no mi się to nie podobało, więc
każdy musi sobie obejrzeć i
sam stwierdzić czy mu się to podoba, czy mu się te
sceny nocy nie podobają
CGI, które
nie wszędzie
ten serial kosztował dużo pieniędzy
ja mam nadzieję, że naprawdę
poszło to na garze dla aktorów albo dla kogoś
Kaja jakby nie patrzeć
mówiła, że chyba 30 maniek na odcinek
tak, ja mówiłem to na początku, 30 milionów na odcinek
30 milionów na odcinek
Kaja też tak mówiła
potwierdzał absolutnie
i też nic nie odbierajmy
Kolejna rzecz
to jest bardzo dużo ruchu
kamery w bardzo prostych
scenach
ja czasami się czułem, że na przykład jest właśnie
taka scena z zakopywaniem
tego agenta na pustyni
i tam każde ujęcie
praktycznie to jest ruch
gdzie mamy
jakąś taką jazdę
panoramowanie
transfokację
to ja się czułem w pewnym momencie
i to jest delikatny ruch
żeby nie było
ale miałem takie wrażenie, że
na siłę trochę próbują
uatrakcyjniać coś
gdzie nie ma za bardzo potrzeby
tego ruchu
i
coś co mnie
nie podobał
mi się
taki bałagan
w cięciu dialogów
często jest tak
ja sobie to zapisałem
aktorzy nie kleją się
na cięciach przy rozmowach
czyli chodzi o to, że masz
rozmowę dwóch osób, ona jest dynamiczna
czyli gadają raz jeden
raz drugi raz jeden raz drugi
i jak jest cięcie
to drugi aktor
jest w innej
pozie, ma inaczej głowę odwróconą
bardzo dużo takich
scen tam jest
nie zwróciłem uwagi
może nawet zwróciłem
ja też mam świadomość tego, że
dla absolutnej większości
będzie takie co?
jest tak
bardzo dużą uwagę zwraca się
przy filmach na takie sceny
żeby jak ktoś się patrzy
tak i było cięcie i odpowiada mu druga
osoba, to żeby w tej samym
ujęciu, gdzie widać dwóch, żeby on też się patrzył
w tą stronę, a nie patrzył w inną
no bo to jest ważne
ja tylko powiem, że to jest
pewien mechanizm
nie każdy potrafi go wskazać tak jak ty
natomiast on pozostawia uczucie dyskomfortu
podczas oglądania, to jest tak jak to
uncanny valley, to znaczy nie wiesz co jest
nie tak, ale wiesz, że coś jest nie tak
i tak samo jest w tych ujęciach
to się zgadza
powiem szczerze, że tak z wad
z jakichś takich rzeczy, to jest wszystko
czyli to nie jest specjalnie duże
oczywiście, wrócę jeszcze
do tego, że
no
może dobra, wątek w LA
bardzo wolno
popycha fabułę
do przodu, bardzo wolno
oczywiście tam jest ta bardzo zabawowa scena z hakerką
jak oni już podróżują
ale tak naprawdę przez ileś tam odcinków
nie za dużo
się tam dzieje
tak jakby trochę ta ekipa
nie miała wiele do zrobienia
tak, ale też
mi to nie przeszkadzało
bo lubimy bohaterów
lubimy bohaterów
to jest dobrze zrobione
przebywamy sobie z nimi, to jest okej
mi to absolutnie nie przeszkadza
za to
też o jednej rzeczy właśnie
nie pochwalę, że bardzo fajnie jest
poprowadzony wątek
odmienia winy za
zło, które się dzieje
na gry RPG i satanizm
to jest fajnie zrobione
i to jest
taka rzecz, niedawno skończyłem
Masters of Doom
i tam też było tak, że
po masakrze w Columbine
id Software
było oskarżane
że to jest przez nich
że to przez ich grę
były nawet takie
próbowano
prawnie, wiesz, jakby zakazać
takich gier, czy ograniczyć
brutalności w grach
to jest fajny wątek i myślę, że wielu z was
w szczególności tych, którzy są graczami
no to tak poczuje
no ja też grałem w RPG
w liceum jeszcze
no okej, opowiadaj
i to jest po prostu granie
a to co w tamtych latach się działo
to też Kaja zresztą
opowiadała w swoim odcinku
Stranger Things, że to była taka
nagonka na
szukanie winnych
w czymkolwiek, co miało
wspólnego z okultyzmem
to jest super wątek
z wielu punktów widzenia
po pierwsze on pokazuje trochę historii
bo takich procesów w ogóle
o satanizm, znaczy procesów
takich sytuacji było dużo
to było obecne w popkulturze wtedy
i był to jakiś problem społeczny
i zdarzały się jakieś procesy w ogóle o satanizm
związane
tam była jakaś ogromna fobia
w tamtych czasach wobec satanizmu
i dla ludzi, którzy żyli w Stanach Zjednoczonych
to jest wyraźnie namacalne
poza tym
to jest niezwykle często powtarzalny proces
obwijania czynników
niezależnych o jakiejś tragedie
boże, nos mi się cały zatkał, przepraszam jeżeli mówię dziwnym włosem
ale niewiele jestem w stanie z tym zrobić
tak, tak, potwierdzam, zatkał ci się
więc nawet teraz ta strzelina w Uwalde
w Teksasie, która się wydarzyła
na przestrzeni ostatniego miesiąca
to tam też pojawiły się jakby pierwsze
opowieści policji na temat tego
sprawcy to było to, że on gra w cybergry
jakby już nie nazywają tego grami
tylko cybergrami i gdzieś tam w cyberprzestrzeni
się komunikuje z ludźmi
już od razu widać
taki bardzo oczywisty
i wielokrotnie powtarzalny sposób
na przekładanie winy gdzieś tam dalej
albo wskazywanie winnego
bo tak jakby świat funkcjonuje
nie wiem czy my jako społeczeństwo
mamy taką silną potrzebę
żeby móc wskazać winnego
czy osoby, które te sprawy
próbują rozstrzygnąć
potrzebują gdzieś tam przerzucić winę
żeby im było lżej, nie wiem z czego to wynika
ale to się zdarza nieustannie
no i takie rzeczy właśnie
dotyczyły Dungeons & Dragons w przeszłości
i muszę w ogóle, cały ten wątek
to jak społeczność została podburzona
przeciwko tym graczom
to było zabawne
jak ludzi wkręcić można
myślenia, więc niezwykle
ciekawe, Boże, nie mogę mówić, muszę się wysparkać
jakoś strasznie, więc opowiadaj, ja będę teraz
Dobrze, to wiesz co, ja myślę, że
powinniśmy przejść do takiego wątku, który się nazywa
Zapowiedziano spin-off
i jako, że zapowiedziano
ten spin-off
to ja zacząłem się zastanawiać
czego on może dotykać, no i właśnie
mimo tego, że nie mamy tych
dwóch ostatnich odcinków i tak naprawdę
nie wiem w którą stronę
bo może być tak, że ten cały
wątek zimnowojenny
z Kamczatki
dąży do finału i on się ładnie
zepnie, tak jak
Origin Story 11
bardzo ładnie się spina w ostatnim odcinku
no i to też to, co ty mówiłeś
w poprzednim chyba naszym podcaście
że ładnie nam się zamyka te 7 odcinków
że mamy tam
że nie zostajemy tak totalnie z niczym
tylko no czujemy, że
że nie ma jakiegoś
strasznego cliffhangera, który powoduje, że
nie no nie, jak mogli to skończyć
ładnie się to zamyka
dostajemy, jeszcze nie mamy ostatecznego rozwiązania
ale już pewne wątki
nam się zakończyły
no i zastanawiam się właśnie, czy ta zimna wojna
te szpiegowskie klimaty
to nie będą dobrym tematem
na spin-off Stranger Things
bo mam też wrażenie
że ta formuła Stranger Things
się wyczerpała trochę
Okej, okej, być może dlatego
mówi się trochę o zamykaniu tego
ale to też nie jestem do końca pewny
na pewno to nie są potwierdzone informacje
ja gdzieś tam słyszałem to
dzisiaj przysłuchując się różnym opiniom
na temat Stranger Things
że ten kolejny sezon ma zamykać tą opowieść
może ten wątek się wyczerpał
może nie, ale niewątpliwie
jest to niezwykle interesujący świat
i on ma ogromny potencjał
i przy okazji nie tylko ma ogromny potencjał
ale też świetnie się nada Loglona
i dla Netflixa to jest taka flagowa
produkcja, udało im się stworzyć uniwersum
które weszło jakby w kanony popkultury
i teraz będzie wielokrotnie pewnie
będzie się sięgało opowiadając o serialach
naszych czasów, o Stranger Things
będzie się mówiło o Grze o Tron
i będzie się mówiło o Stranger Things na pewno
bo to są wartościowe dzieła
i inna w ogóle tematyka
być może poziom, każdy to inaczej odbiera
ale to zostanie zapamiętane
pewnie w topce dziesięciu najciekawszych seriali
tam dwudziestego tam
dwa tysiące nie wiem
po dwutysięcznym roku czy coś
więc jest to wartościowa
i interesująca rzecz i nie wierzę, żeby Netflix tak to porzucił
pewnie to rozbiorą na czynniki pierwsze
pewnie zrobią jakieś animacje
jakieś zrobią spin-offy i tak dalej
Tak, ale to oni
z tego co pamiętam to w tym samym wywiadzie
w którym mówili o spin-offie
mówili, że docelowo miało być
to cztery, pięć sezonów
ale było zbyt obszerne, więc tym chyba piątym
będą szli do
do finału
No właśnie, jestem bardzo ciekaw
jak zostanie zamknięty czwarty sezon
bo on pewnie da nam opcji spekulowania
na temat tego jak może wyglądać kolejny
o ile w ogóle będzie kolejny
No znaczy wiesz co
te spin-offy to jest bardzo dobry kierunek
pamiętaj, że
Marvel co najmniej
nam udowodnił, że
warto robić porządne uniwersum
tutaj jest to uniwersum
które jest oparte bardzo na nostalgii
które może zmieścić
w sobie bardzo wiele ciekawych rzeczy
No ja wspomniałem
o tej zimnej wojnie
no bo ten wątek mi się kojarzy
ale ja na przykład zobaczyłbym serial
w świecie Stranger Things
który opierałby się na przygodach
w grach RPG w Dungeons & Dragons
Jak to?
No to wyobraź sobie, że
zrobić to w takim
stylu jak jest Tiny Tina
Aha, okej
Czyli mamy grupę, którzy
grupę przyjaciół
no czyli mamy, jak się nazywał
ten Hellfire Club
i oni mają
przygody w rzeczywistości
i mają też przygody, które pokazuje się
Aha, rozumiem
czyli oni funkcjonują w świecie
wymyślonym fantazji, a my to obserwujemy
Trochę tak
No to ciekawe, to trochę
Legends of Vox Machina
tak zostało zrealizowane w podobny sposób
To nie oglądałem tego, ale polecałeś
Polecam, polecam gorąco
Odrzucę kilka ciekawostek
o których miałem powiedzieć, a gdzieś mi umknęły
Victor Creel to jest jedna z postaci
ważnych w tej historii
jego gra Robert in England
i on grał właśnie Frediego
w Koszmarze z ulicy Wiązów
Ooo, tak?
Tak, tak, tak, więc to jest
niewątpliwie jakieś nawiązanie
do koszmaru
i jeszcze jedna rzecz
jest taka postać, Robin Buckley się nazywa
to jest taka dziewczyna, która w poprzednim sezonie
w rodziarni pracowała ze Stevem
i
Czyli Maya Hawke?
Maya Hawke, ja się dzisiaj dowiedziałem
przeglądając sobie różne materiały na temat Stranger Things
że ona jest córką Umy Thurman
i Itana Hawke
I Tony'ego Hawke'a
Nie Tony'ego Hawke'a
Inny Hawke
Itan Hawke
Więc to też
ciekawe
Ona jest do Umy Thurman dość podobna
znalazłem w internecie, że parę
takich scen, gdzie ona jest
to są tak trochę
jeden do jeden z Killbilla
ale zastanowiłem się nad tym i stwierdziłem, że to jest po prostu
klasyczne ujęcie
takie
Boże, jak to się nazywa?
Półzbliżenie i to w każdym filmie takie masz
ale one bardzo podobnie mają
są podobne
Nie zwróćcie uwagi na to
Jestem fanem jej talentu
W ogóle jeżeli się mówi o tych
faktorach wszystkich to trzeba powiedzieć
że im się udało stworzyć mnóstwo
charakterystycznych postaci
bo Dusty to oczywiście była taka główna
charakterystyczna postać
jedenastka była w centrum zainteresowania więc ona nie musiała być
jakaś specyficzna
natomiast od razu po Dusty było widać, że jest
nietypowy i oni wprowadzili kolejne
takie postacie
w tym sezonie pojawia się chłopaczek, ten Eddie Manson
czyli ten szef tego klubu Hellfire
gdzie na początku on się dopiero rozkręca
ale potem ta jego postać nabiera takiego kolorytu
z taką przyjemnością się to ogląda
i widać, że on potrafi zagrać tą postać ciekawie
ten ziomeczek, który jest ciągle
zjarany, też on jest oczywiście
on jest sztampowy dosyć
to jest sztampowy bohater, ale mimo to
gra go bardzo dobrze
więc ze sporą starannością
dobierają tych aktorów
Oni naprawdę potrafią
Z rozmową przez telefon w pizzerii
że to jest jakby złoto
z ananasem
No jest dużo
jest dużo fajnych rzeczy
dużo fajnych aktorów
jest jeszcze taka hipoteza
że to, że ten serial został podzielony
na takie ekipy konkretne
wynikało także z tego, że ci aktorzy
już są dosyć znani i rozchwytywani
i oni mają robotę w różnych miejscach
i żeby można było ten serial zrealizować
zważywszy na to, że pandemia
i tak przekładała wszystkie plany
to trzeba było dopasować te ekipy
do planu zajęć tych aktorów
i dlatego to zostało zbudowane
w taki rozwidlający się sposób
co nie musi być prawdą
oczywiście, bo to wiesz
ja bym tutaj nie wierzył w to za bardzo
bo jednak
to jest priorytet dla nich pewnie
to jest największa rzecz, w której grają
bo Maya Hawke gra
oczywiście w rzeczach, ale z tego co patrzyłem
to gra dużo też w takich
niezależnych produkcjach
Billy Bobby
Boże, Millie Bobby Brown
chyba też nie gra w jakiś taki
ona gra, no w Godzilli grała
w tej Emmy Holmes grała
tak, ale to są Netflixowe rzeczy, więc tam
zakładam, że ten harmonogram został
dopasowany, więc może to jest
ale David Howard
ale widzę, że coś ma i na przyszłość
Elona Holmes 2 już jest w postprodukcji
więc
robi coś
robi oczywiście, ale patrząc
na budżety
to myślę, że dla nich priorytetem jest Stranger Things
tak, oczywiście, że priorytetem jest Stranger Things
natomiast są kontrakty też
jeżeli podpisujesz kontrakt na jakąś realizację
to potem nie ma, że zgolisz wąsy do Supermana
no tak, ale wcześniej podpisujesz
na Stranger Things kontrakt
tak, tylko że kontrakt się zmienia, bo pandemia
przychodzi i dwa lata później są realizowane sceny
no, ale jeszcze jedną rzecz
chciałbym Cię zapytać, bo to jest taki wątek
który często jest poruszany
czy np. nie przeszkadzają Ci to, że
aktorzy, którzy mają 20 lat
grają 15-latków
ale to jest już, tak jest
ale no, co ja mam Ci powiedzieć
zawsze tak jest
mówię o tym, bo
być może takie głosy gdzieś się też pojawią
wśród komentarzy, no to jest coś z czym trudno walczyć
nie przeszkadzało mi to
ale też jakby ta
łatwo było zapomnieć oglądając ten serial
że oni chodzą w ogóle do jakiejkolwiek szkoły
ten wątek szkoły był tylko
w tych odcinkach pierwszych
jedenastki tam był
potem to znika
i oni są już tacy
bez nieokreśleni szkolno
to prawda
no i trudno się ich zastanawiać przez 3 lata
a propos
to gorzej jak np.
a propos tych aktorów, którzy starsi grają młodszych
gorzej jakby np.
5-latka grał 15-latek
to słabo to może wyglądać
no, to prawda
ale to się chyba nie zdarzyło, prawda?
ten żart w mojej głowie był naprawdę śmieszny
przepraszam
jakbym wiedział, że to jest żart
to bym odpowiednio zareagował
ale wiesz
to też, boże jak powiedział
ten co masturbował się
przy innych paniach
ze stand-upperów
Louis C.K
to jest mój bohater
ty się zawsze boisz, tak?
on powiedział, że
jeżeli
W głowie żart jest śmieszny, to masz obowiązek go powiedzieć.
A tak, tak, tak.
Trzymam się tego.
Ja też niestety nie byłem duszą towarzystwa.
No i dobrze, myślę, że kończymy.
Jest wiele opinii negatywnych.
Ja już nawet patrzyłem u nas na grupie, że...
Serio?
Tak. Napiszcie konkrety, co takiego was...
No oczywiście ci, którym się nie podobało.
Czy jesteście w stanie określić?
Czy już się wam zmęczyliście tym serialem?
Czy czegoś wam brakowało?
Napiszcie jak wrażenia.
No i oczywiście jak wam się podobało, to też napiszcie.
Dlaczego?
Jestem ciekaw opinii, bo oczywiście różne są,
ale mam takie wrażenie, że obiektywnie nawet ten serial jest w miarę okej.
Obiektywnie?
To ja nie wiem, czy istnieje to w aspekcie sztuki.
Okej, okej.
Dlatego powiedziałem obiektywnie w miarę okej, a nie obiektywnie wybitny.
Tak. No to nic.
To żegnamy się i słyszymy się w...
Ty, Remik.
Czy my chcemy gadać o Top Gunie?
No ja właśnie się wybieram do kina, jak tylko będzie dostęp.
To zróbmy w czwartek.
To już jest.
No to w czwartek?
Tak, chyba powinienem się wyrobić.
To jest tydzień po premierze, ale myślę, że...
Ja chcę iść do IMAXa.
Do IMAXa? Może to jest dobry pomysł. Musiałbym gdzieś wieczorem.
Dwa dele.
Może dzisiaj pójdę, to jeszcze raz przestrzenie te wirusy, co ja się załapałem na nie.
To jak jesteście zainteresowani, to dajcie znać też, żebyśmy o Top Gunie.
No ja i tak idę do kina, więc...
Bo ja bym chciał zrobić materiał.
Więc nawet jak jesteście zainteresowani, to zrobimy ewentualnie...
Przygotujemy.
Trzymajcie się.
Pa pa, pa pa.